# WebStudy
## 2022-08-11
- local server 구동 및 Servlet<br>
  File : https://github.com/silverstone2/Web/tree/main/Hello/src/main/webapp
-----------------------------------------
## 2022-08-12
- DB 연동
-----------------------------------------
## 2022-08-16
- index page에서 다른 jsp 파일들을 불러와 web에 출력
-----------------------------------------
## 2022-08-17
- bootstrap을 활용한 web design
-----------------------------------------
## 2022-08-18
- 
-----------------------------------------
## 2022-08-19
- 
-----------------------------------------
## 2022-08-22
- QuantumDB Plugin을 활용한 다른 방식의 DB 연동 & Form 
- 클라이언트 웹브라우저에서 서버에 요청을 하는 방법
1. 링크를 누른다 (Get 방식 요청)
2. 폼을 제출(전송)(Get of Post 방식)
3. javascript로 페이지 전환없이 ajax 요청을 할 수 있다.

회원가입폼 signup_form.jsp
가입 signup.jsp
로그인폼 login_form.jsp
로그인 login.jsp

로그아웃 logout.jsp

(javascript는 일단 무시하고 동작의 흐름을 따라가 보세요)


이클립스에서 DB에 접속할때 좀더 편하게 접근할 수 있는 플러그인 설치
1. http://quantum.sourceforge.net/ 접속하여 http://quantum.sourceforge.net/update-site 복사하기
2. eclipse 에서 help - install new software 클릭 후 아까 복사한 주소 붙여넣기 후 enter
3. 제일 위에 core만 체크 후 넘기기
4. license accept 누른 후 끝내기

----------------------------------------------------------------
## 2022-08-23

context path 을 얻어내는 두가지 방법

	1. java code 영역 : HttpServletRequest 객체의 .getContextPath() 메소드를 호출하면 context path 가 문자열로 리턴된다.


	2. jsp 페이지 에서 html 영역 : EL 을 이용하면 클라이언트 웹브라우저에 출력할 수 있다
		          		  $(pageContext.request.contextPath )

LoginFilter에서 Redirect는 요청을 다시하라는 강요의 응답

파일을 업로드 한다고 생각을 해보면
업로드된느 파일의 정보는

	1. 파일의 이름
	2. 실제 파일 데이터(byte 알갱이)
	3. 파일의 크기

[ 페이징 처리하는 방법]

1. 정렬하기
2. 행번호 붙이기
3. 원하는 범위의 행번호를 이용해서 SELECT 하기

[정규표현식(Regular Expression)]

정규표현식을 이애하면 정규표현식 객체를 활용해서
아래와 같은 작업을 할 수가 있다.

- 어떤 문자열에 특정 pattern 의 문자 혹은 문자열이 있는지 여부를 알 수가 있다.
- 어떤 문자열에서 특정 pattern 의 문자 혹은 문자열을 추출 할 수가 있다.
- 어떤 문자열이 특정 pattern 과 정확히 일치하는지 여부를 알 수가 있다.

ex) 어떤 문자열에 특수문자가 포함되어 있는지 여부
ex) 어떤 문자열이 이메일 형식과 일치하는지 여부
ex) 어떤 문자열이 전화번호 형식과 일치하는지 여부
ex) 어떤 문자열이 영문자 대소문자와 숫자로만 이루어져 있는지 여부 등등..

javascript에서 정규식은 /로 앞뒤를 감싸주어야 한다.

. 은 한글자로 취급 []는 열고 닫고가 모두 한글자로 취급되지만 [] 안에 들어간 글자들을 후보로 지정하고 그 글자가 들어가 있는지 확인한다.
[dH]. 이면 d 나 H를 가지고 있는 글자 한글자, 그리고 모든 문자 포함(.은 모든 문자 매칭이니까_) 한글자 매칭
대괄호 안에서 ^는 not을 의미(제외를 의미)

[a-zA-Z0-9] 와 [\w] 는 동치이다(같은 표현이라는 뜻)
[a-zA-Z0-9] 와 [\W] 는 동치이다(같은 표현이라는 뜻)
[0-9] 와 [\d] 는 동치이다
[^0-9] 와 [\D] 는 동치이다
* a-z A-Z 0-9 를 제외한 모든 문자는 특수문자로 취급됨.
3. 원하는 범위의 행번호를 이용해서 SELECT 하기
